投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年4月30號
禮拜三早上8:31
大家早我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
標普500指數已經連續6個交易日走高了
那加上今天是4月30號
4月最後一個交易日
如果今天再漲個0.2-0.3%
標普五百指數4月份的月線就要收紅k了
這也足以說明著
4月份的紛紛擾擾
很有可能
在股票市場的強烈反彈當中
畫下句點
可是呢隨著5月份5月7號的半導體關稅
我們可以承認的是
關稅戰的不確定性始終沒有消除
只是大家對於未來的預期
不會比4月2號還要來的嚴重
那就要看一下
本波的反彈行情
會走到什麼樣的一個位置
那當然
隨著在短期內有如此顯著的市場波動
很多人可能選擇在市場不確定性vix
指數高速上行
貪婪指數來到低檔的位置的時候
適時的採取了一些資金的佈建
那這段時間
不管是過去準備要做停損的準備
要斷賺取一整段情緒波段財的
就值得大家來特別來做一些留意的哦
那事實上
在剛剛美國總統川普
在密西根州發表了就職100天的演說
宣告自己是歷年百日開局以來
最成功的總統
雖然從很多數據來看並不是如此哦
可是呢
他也提出了自己的實證數據來佐證
比如說呢
從報告指出
從今年元月份以來
美國一共創造了34.5萬個就業機會
其中呢有半數都來自於非政府部門
川普特別
強調我們現在聯邦政府正在裁員
已經裁了這麼多員
居然還創造這麼多的就業機會
足以說明我們的執政相當良好
不過呢 1月份2月份3月份
按照過往的就業慣性
通常
必須要來源於半年前的執政表現
因為就業通常是反映經濟預期
接近有3-6個月以上嘛
所以基本上現在的就業增長
還算是在拜登政府的任期當中
那其他我們看到
在消減政府的預算
以及政府的裁員人數當中
聯邦政府一共是
目前消減了1.5萬個全職職缺
那有接近有數十萬個兼職職缺
也正在撤銷當中
那其他我們看到像是通膨的部分
截止到目前為止
美國123月份通膨數據
仍然在一個緩步的下滑過程
所以按照貝森特的說法
現在油價也在跌
CPI也在跌
PPI也在跌
我們講的那個通膨預期
看起來都只是預期而已
根本就並不是即時的通膨數據
所以不用擔心
油價現在跌這麼重
怎麼可能會有通膨呢
因此鼓勵聯準會
可以儘快進入到降息格局當中
那當然了
看得出來
有些數據就是吃到拜登任期後期
所做的經濟層次
那這個時候看就業數據其實有點晚了
我們更重要觀察的方向
是市場上的資本反應
為何過去我們跟投資朋友提過
川普在推動過去三個月
最主要的工具就是行政命令
到目前為止
他的簽署行政命令已經高達
接近140次
如果把他一二任任期加起來
現在已經採取了350次
的行政命令哎
他才三個月
已經實施了130-140次哦
結果把他過去4年
加上今年以來的表現
他已經實施了350次
所以等同於他在短短三個月的時間內
在他人生的總統生涯當中
已經占了1/3左右
的行政命令
這個速度相對於小布希
相對於奧巴馬
速度其實都是非常快速的
那另外一方面
目前的關稅稅率哦
雖然並沒有隨著對等關稅
而來到兩成以上
可是以基準關稅來看
仍然高達10%左右的關稅
所以現在的通膨數據
能不能反映6-10個月以後的通膨表現
這件事情又很難說
加上資本市場的反應
雖然4月份的跌幅陸續已經收復了
可是4月份總體的市場波動度
大概就完全僅次於
當時歐巴馬時期的金融海嘯
這也足以彰顯
市場投資人在高杠杆乘數底下
所受到的傷害
為何那好處在於
在就業層面
其實真的還算是不錯
我們最近看到
在DOGE之前的裁員過程當中
在一二三月份
美國的就業市場
同時出現了就業持續擴增
但是政府仍然在持續裁員的現象
過去總會擔心
如果政府裁員
那應該就業會
就會呈現到高速的緊縮
可是現在看起來
就業仍然在一個穩步的擴張格局
雖然並不像過去半年以來這麼漂亮
可是至少表現還算是OK
我們根據最新美國勞工統計局
所公佈的職位空缺數
這一次就業數據是750
應該講說
職位空缺數是719萬(口誤)
比市場預期的765.5萬來的低
不過呢至少還是比失業人
數的700萬還要來的高
這說明呢
美國的職位空缺數
還是比失業人數還要來的多
那其中呢
如果我們細看這一波下滑的產業
大部分是屬於建築
運輸和私立
教育和房地產
那這份數據
也不能把它完全歸歸咎於關稅戰
因為4月份關稅才開打
現在我們看到的數據是3月份
而且可以確定的事情是
即便聯邦政府
目前已經職位空缺數暴跌了3.6萬
從原本的13.4萬大幅下滑到9.8萬
我們也沒有看到
職位空缺數
對於市場所帶來的顯著傷害
因為現在職位空缺數
還是比失業人數還要來的高
甚至呢大家也會預估職位空缺數
或者美國的就業統計指標
到底能不能很準確的去反映
美國的實際消費概況
因為其實照理來講
現在隨著非法移民持續的稀缺
或者說持續的減少流入到美國本土
美國本土應該是要越來越缺工的
就假設了
關稅戰所造成的影響還沒有出現
那非法移民越少
供給量就越少
那在勞動力市場的需求方
也就是企業主
他的壓力應該也就會來的越大
我們根據最近在西南邊境闖越的人數
目前正在高速下行
在整個4月份僅僅也就只有3個人左右
這也足以彰顯著川普在內政問題層面
的確受到了非常大的民意支撐
給投資朋友多做些觀察
所以總結來說
川普目前認為現在在美墨邊境當中
是6個月以來出現最大的
史上最大改善
那對於外界質疑
或者說司法的阻力
川普是延續一貫的語氣
在演講當中是提到
對於法院體系
我們本來可以做的更多
可是法院總是在為難我們
你能相信嗎
他也再一次強調
非法移民問題
正是他當初能夠當選的主因
所以內政問題我們一定會持續的執行
那對外問題
雖然經濟金融市場到外交表現
外界是看法分歧
可是其實現在他的民調
就算看起來下滑
跟他第一任任期的民調也沒有差太多
差不多就是45%到47%左右
所以呢內部民調支持率有待商榷
你說到底好或不好
那可能要從多重民調來進行商討
或者持續的比對會比較好
可是外在民調肯定不好
為什麼這樣講
我們舉例來說
這張圖表示海外旅客被扣留事件
當時是上個禮拜吧
有一名威爾士的背包客被拘留了19天
懷疑他是非法移民
那加上國際社會對於美國政策的不滿
美國的觀光人數是呈現驟減
尤其是加拿大民眾
其他我們看到像是亞洲或者南美洲
歐洲墨西哥
基本上都在大幅的下行
幾乎到美國觀光人數應該接近減幅
都是減10%到15%左右的
年減幅
事實上為什麼想說
外在民調正在快速的下行呢
我們舉例來說
像昨天
大家最為關注的是加拿大選舉
這一次卡尼是領軍大逆轉
加拿大的自由黨居然大幅勝出
而且是大勝
原本民調落後
被看衰要全軍覆沒的加拿大自由黨
本來想著會被杜魯道
給拖累嘛
結果
自由黨在前央行總裁卡尼的帶領底下
在聯邦大選是顯著的勝出哦
而卡尼過去是加拿大央行的行長哦
那在過往的經驗當中
始終認為
在接任或者說
被視為杜魯道的接班人以後
總覺得是一種送頭之戰
因為當時的保守派
第一全球保守派主義抬頭嘛
那另外一方面
當時保守派的黨魁圖勵志哦
他大概領先卡尼的民調是20%
你很難想像哦
兩個月以前
他領先民調還20%
兩個月以後
民調快速的反轉
結果自由派居然勝利了
為什麼呢
因為川普一開口
市場的民意
又重新回歸到到底誰對保守派
或者誰對美國有更多的批評
好那過去我們也看到
川普不斷的發退的嘛
要加拿大成為美國第51州
然後有格林蘭的問題哦
所以卡尼呢
是把這一場的選舉
包裝成對於川普的對抗戰
而非單純的黨派之爭哦
他幾乎每場演講都不是在批評對手
都是在批評川普
結果他就當選了
好這一次呢
自由派基本上在
不管是在這個政黨其次
還是我們看到在總統
這個總理大選上
基本上
都有非常顯著的領先
那過往的經驗
至少是要落後10%到15%
那現在大概還多領先了5%左右的票倉
在這樣的一個效果底下
就足以彰顯著
這個川普其實跟全球左派是好朋友
在幫助全球左派的民調
有進一步的拉升
只要誰批評川普
誰在本國的民調就會有顯著的拉升
那事實上
在中國市場也是如此
我們看一下彭博社最新的專欄
好這一次他就提到了
彭博社專欄提到說
川普針對中國的這種攻擊性的行為
或者所發起的貿易戰
導致中國內部的民意
本來對於習近平過去幾年的經濟表現
頗有維持哦
目前呢好
至少內部民意看起來
又統一集中了對美的對抗
所以再再說明
川普跟全球左派可能真的是好朋友
反美才是最大民意
這也值得我們執政黨來思考
因為當反美成為主流民意以後
那你要如何
在跟川普政府談判的過程當中
你又要避免民意反撲哦
政黨就取決兩件事情嘛
尷尬嘛
一個就是跟川普的談判要讓利多少
另外一個就是民意會監督你
你到底讓利多少
那事實上不止如此哦
川普針對美國大學的打壓
也導致美國學生呢
開始轉往海外留學哦
美國過去
一直都是全球最大的留學生的大本營
可是我們看到美國學生呢
現在主動到英國
德國澳洲
法國荷蘭留學人數正在快速的激增
反而在美國留學的人數
目前大概下滑了接近
有3%到4%左右
這個投資偏向多
做的一些觀察
不過呢難道說川普沒有任何進度嗎
首先在內政問題層面
他真的處理的算是不錯
第二件事情呢
是關稅
在目前看起來就是在清理戰場
一個一個協議的談成
看起來是90天內
很有可能會發生的事情
這一次商務部長盧特尼克已經發表
目前即將達成
首個貿易協定準備對方政府的批准
但他拒絕透露是哪一個國家
還有兩種說法
第一種就是日本
但是我覺得日本應該沒那麼容易鬆動
最有可能的是很早
早在2月份左右
其實美印之間
就已經開始採取了一些反彈
而或者說採取了一些談話
而且呢
印度尤其算是一個內需型消費國家
相對於那種出口比重過度依賴美國的
這件事情呢
沒有看的那麼重
或者說影響程度
不像其他東南亞國家來的這麼大
在這樣的一個效果底下
美印有沒有可能達成首個貿易協定
這也讓市場上持續性的關注
可是呢
這個川普還是有時間壓力的嘛
我們過去講過關稅戰是怎麼樣
只要在通膨沒有爆掉以前
他敢想怎麼弄
他想要獲得多少利益
他都可以得到
但是一旦通膨爆表以後
他所有的關稅政策就會被民意給反撲
對於中期選舉就會形成極大的傷害
那這樣的一個反撲
他是屬於漸進式
他並不是一次式的
這個關稅是漸進式的反應吧
我們講說這個
我們經營餐廳都有菜單
成本嘛
你不可能一次把牛肉麵從120調到240嘛
你調到130 140慢慢調嘛
調到一個臨界點以後
民意就反撲了
那我們看到最新
智商會所統計的美國消費者信心預期
哦暴跌到14年以來的新低
同時間呢
市場預估6個月的工作機會
即將會持續變少
受訪者比例大概來到32.1
這個幾乎是2009年4月份以來的高點
那這件事情其實也彰顯
著第一
市場的消費情緒的確正在弱化當中
但是他並沒有實質的數據
導致他消費弱化
因為一二三月份
一直到4月份
及零售銷售數據看起來都還不錯
他家只是對於未來悲觀
對於未來悲觀
只要後續沒那麼悲觀
也許就不會發生名義的顯著反變了
事實上
我們從3月份最新所公佈的貿易赤字
哦又創下歷史新高了
那為什麼呢
因為3月份的商品貿易逆差
隨著全球在各國美國品牌商的囤貨潮
所以導致了全球訂單都暴增
那美國的進口也跟著大幅的拉升
就在這樣的一個效果底下
我們重點在觀察的事情
是通膨關稅的反應
為何昨天大家才觀察到的新聞是
亞馬遜本來計畫將川普所徵收的關稅
列線上上銷售商品的旁邊
那白宮當然
李維特在記者會上就表示
剛剛跟總統通完電話
討論了亞馬遜的聲明哦
認為這是亞馬遜的敵對和政治行為
好所以
亞馬遜馬上就否認了此消息
那股價的跌幅就快速收斂了
好這幾乎就彰顯著這個市場上
針對那種關稅所引起通膨預期
這件事情呢
其實非常受到川普重視的
川普並不是說
隨便你們去討論關係怎麼樣
反正我最後會拿得利益回來
不是
他不允許那種關稅所引起的囤貨預期
反映在實體售價身上
所以川普在不在乎通膨這件事
他當然是在乎的
關稅戰只要還沒有引起通膨之前
他手上都還有籌碼
引起通膨以後
就變成民主
黨手上有籌碼了
我們根據虛應呢
在過去我們講說
因為美國即將針對小額包裹
來進行徵稅嘛
那這次shein呢
就提高了從服裝
到廚房用品等多類的商品價格
的售價那事實上我們很清楚
基本上中國市場客棧的稅率
從最低的20%芬太尼關稅
一直到145%
其實都有
那這個漲價幅度
在不同產品層面
漲價幅度就差非常多
如果我們細看
你看漲最多的是厚款的廚房清潔毛巾
增幅是377%
單價從一美一美元多
現在直接跳到6美元
那其他產品
像是百葉窗的那個條縫隙的刷子哦
漲了219%
手動的雞肉或者肉類的撕碎機
漲了210%
這個脫毛後的濕紙巾漲了205%
就很多女孩子會用的
什麼自然效果的眉膠
超細粉刺夾
或者我們哎去印賣很多這些小東西嘛
那個漲幅都是140%
150% 連刮胡刀都漲了141%
當然了可以從其他商品來做買入了
可是中國所引起的關稅通膨
現在看起來
那中國廠商很明顯
沒有能力做任何成本的吸收嘛
完全就轉嫁給美國消費者當中
這給投資朋友多做的一些思考
那隨著很快的談判過程呢
我們相信
臺灣
應該也在第一階段的談判行列當中
那臺灣政府可以怎麼做呢
第一個基本門檻
費用是一定要付的
就是10%嘛
好這件事情是不可避免的
因為所有出口的國家到美國市場
現在都要繳這個低消的入場費
來象徵美國對外
貿易的基本的特徵
那這個特徵
就是川普未來減稅的基本理由
那第二個呢
是大家比較觀察的
是戰略採購和補償
以及貿易關稅
那種非關稅貿易壁壘的放寬
那這件事情其實討論可以非常細節
包括對於美國的天然氣
能源設備的購買
甚至是新型的核能設備
那在內部名義層面
必須要有適度的放鬆
不管是農漁業品的相關管制
那第三個部分
才是大家比較關注的
這也是在昨天這個
央行總裁楊金龍特別提到的
就很多人會好奇
是否美方有要求臺灣
進行適度的匯率走升
以避免持續性的貶值
來有利臺灣的出口
那楊總裁是很明顯表態了
美方是沒有要求這樣做
不過他沒有要求
不代表他未來不會做嘛
我們也一直清楚知道
日元一直是美日談判交易的重心
雖然沒有抬到明目上
可是大家都知道
基本上我們只要貶值
我們應該就可以逃得掉部分的關稅了
你課我多一點關稅
我就貶重一點
那我的售價就反而更有競爭力嘛
所以是否以新臺幣升值作為交換
這件事情呢
的確是未來
我們會持續觀察的幾項重點
那當然回過頭來看
現在大家民間
比較關注的
主要還是臺灣內部的貿易障礙的部分
有沒有可能一一的陸續的被打開
舉例來說
如果我們細看
現在大家比較關注的幾項內容
主要還是屬於國人健康疑慮的了
這一次美國4月份呢
其實早就已經公佈了各
國貿易障礙的報告
其中對臺灣的農業非關稅的貿易壁壘
其實就表達相當大的不滿
舉例來說
大家最為關注的
當然就是美國豬肉進口
和美國牛肉進口的部分
那這一次呢
因為臺灣
日本韓國都還沒有進口牛內臟
但是美國的牛內臟產量非常大
美國人自己又不吃
那他看東亞人都在吃
覺得是有必要開放牛內臟的
其中一個原因呢
是因為從2003年
當時美國狂牛症爆發以後
基本上
臺灣政府
就已經完全禁止了牛內臟的進口
那後來牛肉是開放了
可是呢到目前為止
由於已經過去了接近20年
美國大概有10年的時間
已經沒有狂牛症了
你以前因為健康疑慮可以理解
但現在我們已經沒有狂牛症了
你應該要進口我們的牛內臟了
這是第一件事情
那第二件事情呢
是過去
其實不管是臺灣日本還是韓國
都有意無意的特別去標注美牛和美豬
這件事情呢
加上媒體的宣傳
就導致了很多人只要看到是美牛美豬
他就不會主動去購買
形成這種不公平的待遇哦
所以他認為
以後臺灣不應該要標明美牛美豬
那我覺得有一種解套方式
你可以在上面標此產品
不能標示產地
用這樣的一個方式來規避
鑽小漏洞嘛好
但是呢
美方其實是很非常注重這些非關稅的
貿易壁壘的細節的
這個是臺灣民意
相對會有比較大的壓力的
另外一個我們過去常提到的
就是臺灣的大豆和玉米基改和
非基改其實有不同的編號
那基改大豆呢
是不能進入到校園午餐的
而且販賣時大家會看到
他會上面寫特別有基改的問題
那對美方來講
由於基改現在並沒有任何的實證
科學疑慮
所以應該要取消分類
你就不要去管什麼HS編碼
還要分課有基改大豆
還沒基改大豆
雖然關稅都是0
可是你應該取消分類
你應該讓臺灣人都吃上美國大豆
因為我們美國人也是吃美牛
我們美國人也是吃美國黃豆
為什麼你不能打開呢
我們是要求公平的貿易
所以呢過去我們跟投資朋友提過
大家稍微有比較大壓力的
其實主要還是集中在牛內臟的問題
過去我們提過
牛內臟頭骨啦
脊髓或者內臟等部位
在臺灣統稱雜碎
那食安法第15條是有明令規定的
只要近10年發生過狂牛症的國家
他們地區的牛肉或者牛雜碎
就不能夠進口到臺灣
那現在尷尬的事情是
美國過去幾年也沒有狂牛症
有都非常零星
但是狂牛症的高峰
03年到現在
的確已經超過
有接近20年左右的時間了
那美國到貿易代表所認為
現在臺灣的牛雜湯需求這麼大
應該要開放
我們這邊有批牛雜好便宜的
有需要就打這個電話
食神裡面演的嘛
OK所以這些事情呢
是比較我們很明顯知道
在談判過程當中
壓力相對比較大的部分
那有沒有可能提前開放
有汽車零組件
汽車產業可能就是一個優先
開放了這個是名義授權的嘛
那另外一個名義授權
可以主動宣示出善意的有哪一些呢
臺灣的保健食品
其實我們如果仔細觀察
一顆維他命要賣多少錢呢
如果你看亞馬遜
一顆銀保善存維他命
大概美國是賣3.5塊錢左右
可是來臺灣的藥妝店
你到康世美買一顆大概是9塊多
所以如果是換算120錠的維他命
價格大概就已經差了700多元哦
那你要知道
臺灣其實常年吃的保健食品
非常非常多
從2015年進口總值是42億
到現在80.94億
那反而是臺灣的出口總值
過去十年來從來沒有進步過
就他說明
臺灣的生季產品
很明顯是受到關稅的保護性政策
那臺灣的保健食品關稅是多少呢
是30%
應該是所有先進國家當中來的最高的
日本是14.6%
歐盟是9%
中國韓國
美國大概是6%到8%左右
那新加坡比較低 5%
紐西蘭甚至是0呢
所以呢
基本上你說臺灣人願意進行鬆綁
而且美國也要求打開臺灣市場的
很有可能就是從保健食品
以及汽車關稅
汽車貨物稅來做著手
當然他也會形成適度的衝擊
就是臺灣其實過去有
像是做那個膠囊保健食品的產值
也是高達380億
臺灣有很多生產保健食品的製造商
其中有時候我們看國外的怎麼那麼貴
那國內怎麼那麼便宜
他其實就是受到這種關稅的保護
可是呢這件事情呢
我覺得對於國內的衝擊
他可以借由大家互相吸收來沖消
掉風險為什麼這樣講
大家仔細想一想
這個一顆藥才3塊
在臺灣賣9塊
一顆藥3塊
你就算課增30%的關稅
那也只變4塊的成本而已
那剩下的4塊跑到哪裡去了呢
我們舉例來說
我們根據經濟部的細節報告來做觀察
如果按照臺灣的保健食品
進口產品的價格
總成本
大概是28%
這個是不能動的
那30%的關稅
等於是占了8.4%左右的成本
倉儲占了8.6%
那剩下的呢
通路商嘛 55%
所以美方為什麼這麼在乎
過去我們講到牛奶問題也是
就是通路商哦
如果集體保持高總價的話
就會使得海外商品
即便那麼便宜的賣到臺灣市場
發現臺灣人買的也沒有特別便宜
就會形成某種程度的關稅貿易壁壘
這樣的一個角度
就有可能形成美方的重視
事實上我們仔細的觀察
臺灣上半年的
生醫產業的9大領域的總營收
你發現賺最多的是藥品製造
新藥研發
做創新的
永遠都是賺最多的
可是如果以平均來看
你發現平均大家占最多的
是哪些產業呢
醫療通路產品經銷做sales的啦
所以
這個如何優化臺灣內部的保健食品
或者醫療食品的通路結構
獲利結構
這個是大家後續會觀察的方向
但是有幾個著手點
至少政府目前看起來
是有受到民意的支持讓你去談的嘛
所以你看為什麼每次去日本哦
都要囤貨
那真的價格都差接近3倍到4倍嘛
你按照這個角度台
灣的獲利分配
真的就是3塊錢的東西
在臺灣保健食品要賣9塊
那不僅僅是關稅的問題
包括通路商長期利潤率的問題
也是大家關注的重點
有時候我們去日本呢
我以前幫我爸買那個wakamodo
那日本幾乎都是半價
你就知道那個價格到底差了幾倍
像大家有時候常看我們直播
有時候我們會到日本做直播嘛
像我去日本了
平時都會做一些
比較大一點的採購
像什麼冬蟲夏草啦
鹿茸啦什麼淫羊貨啦
鹿鞭
南非醉茄嘛
或者一些南瓜啦
牡蠣 紅景天
那當然最紅的是瑪卡啦
那瑪卡也有分黑色的
紅色的和黃色的
那黑瑪卡的營養價值比較高
但是比較貴
我平時吃紅色和黃色比較多
但為什麼我們要去日本買這些產品
因為真的很便宜嘛
對
所以你不要看
皓哥有時候早上臉色比較差
黑眼圈看起來好像比較重
那很多人常在底下留言
哎浩哥你最近要多運動
氣色有點差
其實我是運動量太多
所以才要補一下嘛
但是這樣子如果在臺灣買成本就很貴
所以我們到日本補一下OK
不過還是要提醒一下大家
這些東西其實不能吃太多
對腎不好
哎不對
應該是腎不好才要吃這些東西
有點矛盾
我想一下該怎麼說好
那不管怎麼講了
你說為什麼臺灣過去我們看到
不管是牛奶的問題
還是汽車代理商的問題
還是我們看到保健食品代理商
的問題
都會出現這樣的一個結果呢
哎 20年來
你也看到
常常立委就常常拋出
保健食品關稅過高的問題
最後都不了了之
那每次政府都是用
保護國內的產業為由來做敘述
那事實上很明顯嘛
就是
大家各自都派了自己的遊說團體
遊說代表
嘗試的
讓不管是立委的監督性
對於某項產品的監督性稍微薄弱一點
或者遊說政府
採取相對友善的措施
事實上
我最近才觀察到新聞
昨天的新聞
大概在4月底左右
這個現在檳榔工會
在全台都在澄清
為什麼因為哦
臺灣從去年開始
衛福部就已經宣告
由於檳榔健康危害防治法的草案哦
他現在是要求今年開始檳榔攤要登陸
以前檳榔攤是不用登陸的
你隨便就設一間呢
那賣煙現在一定要登陸嗎
可是呢你賣檳榔是不用登陸的
和現在就是規定核准以後
才能夠合法的販售
那就跟香煙一樣嘛
就是你不能供應給未成年人
孕婦也不能食用檳榔
那
目的就是為了要減少國民的健康危害
但是我們也知道
檳榔攤在臺灣
大多數都是無營業登記嘛
業者人人自危
也沒人在繳稅
而且呢ㄏ檳榔工會認為這項草案呢
會嚴重的影響生計
檳榔他最近幾年的銷量
已經不是特別好了
再監管下去檳榔西施即將無家可歸
變成失學少女
所以從今年4月開始
你看到全台那個檳榔工會
到處都在奔走陳情
而且醞釀要準備上街抗議
動員接近有萬名的檳榔西施哦
要求政府來放過檳榔產業
就你看到各個產業
其實在臺灣的整個生態學
是非常有趣的
那你就會發現哦
既有這些關稅戰
我們看反而可以一步一步的看到哦
每個產業大概的利潤率會有多高
給投資朋友多做些思考
好我們看美國股市四大指數表現
道瓊上漲300點
0.75% 收在40,527點
標普五百指數上漲32點
0.58%
收在5,560點
納指上漲95點
0.55%
收在17,461點
費半下跌38點
0.92%
收在4,196點
那過往的經驗表示
在熊市過程當中
平均的回報表現而言
4月份通常是最好的一個月份了
但是呢在牛市的過程當中
四五六月份
就開始進入到五窮六絕了嘛
然後9月份通常表現也不是特別好
臺北股市五窮六絕特別明顯
那美國股市通常是八窮九絕
所以這個4月份現在變成轉頭空
就是你要說4月份是大跌也不是
你要說4月份大漲也不是
4月份看起來
就是月線
打了一根很漂亮的十字線而已哦
所以4月份看起來
有一股非常明顯的換手量
那不管是臺北股市哦
籌碼相對乾淨
還是美國股市哦
最終呢
只要川普能夠釋放更加和緩的談話
反彈就會持續
可是過去我們提過
由於我們這次在左側當中
隨著不確定性呢
你可能附近人不少的部位
在右側的反彈格局當中
由於景氣走到相對的末半段
擴張時間已經超過12個月了
這個時候你
想要適時的換回現金
就差不多是現在了
就一路反彈上去
甚至創高
這個時候你要換取多一點現金
來為接下來的藍燈的建倉投入
來做準備
其實未來幾個月
就已經時間線差不多了
那我們回過頭來看呢
為什麼短期內美國股市的買盤呢
在這種量縮的情況底下
突然有顯著拉動呢
做完量縮
大家應該會稍微有點擔心或者害怕
可是我們發現呢
最近由於財報季哦逐步公佈以後
庫藏股的解禁期就已經正式展開了
就越來越多公司
開啟高強度的庫藏股回補
比如說最近大家最為觀察
當然就是Alphabat的回回補計畫
其他好像是一些美國的金融公司
這個美國醫藥公司
大型公司手上有錢
現在你要說要大幅的擴大資本支出
也不太敢投了
那乾脆實施庫藏股進行股票回購
進一步技巧性的抬升內部的股價
這給投資朋友多做些思考
所以我個人的看法是哦
其實
雖然7巨頭在這一次摔得特別重
但是我自己的個人的看法是
如果從主觀看法的話
如如果客觀看法
你當然就買s p y嘛
你就對準整個美股大盤
有創高的可能性吧
可是我的看法始終認為
這科技股
作為生產力週期的唯一帶動
基本上
7巨頭
對於不管是AI的壟斷權
還是在軟體業
全球這種不受關稅戰的實質衝擊哦
大家不要覺得說
好像七巨頭受到關稅戰影響最大
影響最大是製造業嘛
七巨頭
它跌的原因其實並不是100%在跌關稅
主要還是跌這個高估值的問題
給投資朋友多做些思考了
那當然呢
最後我們還是要觀察
你要參與整個科技生產力週期的行情
哦也不一定要從單一個股的角度
來進行投入
誰知道特斯拉會受到政治行情
有如此大的波動呢
包括我最近也看到一檔ETF
叫做00925嘛
最近
宣佈要下市了
那這檔ETF
叫做新光標普電動車
從23年5月份掛牌
然後打了一個超級大M頭
長期的盤整
那重點也並不是價格的問題了
主要還是由於淨值未達1億元
確定在6月之後終止上市
好這件事情就足以彰顯的
大家挑選ETF
來參與整個科技生產力行情的時候
第一還是要挑老字型大小的
或者說比較屬於指數型的
相關的科技型ETF
來追蹤長期的ETF的向上
那最好呢
不要選擇主動型
因為
隨著主動型ETF即將開放以後
到時候臺灣會有越來越多
像美國一樣的主動型ETF開始湧現
那最後考驗的其實就經理人的狀態了
那經理人總會有失誤的時候嘛
所以我們還是要必須瞭解
長期趨勢仍然站在被動型ETF這一邊
事實上如果我們仔細觀察
被動型基金的規模
已經連續3年超越了主動型基金
而如果有一天呢
市場都是9成都是被動型基金
那還會有市場波動嗎
那可能就不會有了
可是這件事情
這件事情呢
第一時
間還很遠
第二那ETF越來越沒有被動的樣子
越來越多主動型的ETF開始出現了
那我像我自己是很被動嘛
因為我是比較害羞的那一類
不是啦
就說我們投資的ETF
大家也大概清楚知道
我們基本上就是追蹤科技型的ETF
美股大盤不管是QQQ soxx
長期的對賭
整個生產力循環
美股股市能夠進行進一步的帶動
那我們相信在本輪的反彈過程當中
也許預留一下
在景氣走疲期可能到來的未接
你或有更多的現金
可能是更好的一個抉擇
給投資朋友多做些思考了
反正你有相對高低基期的概念
我相信長期而言
你就是會經歷一輪又一輪的景氣循環
一輪又一輪的庫存循環
最終你會發現哦
原來我們就是當成時間的朋友
就可以了
0903分 如果觀眾朋友
喜歡我們節目 記得幫我們訂閱
按讚加分享
我們沒有看見台股開盤了
台股開盤小跌25點
還在這樣說
收在2萬零兩百零七點
那繼續說吧
說我昨天才問說會收到
什麼時候散戶才開始追
大家都說2萬2 2萬3了
所以你們是2萬2 2萬3才打算買股票是嗎
那看起來也不是壞事吧
就繼續量縮吧
九點零三分
感謝投資朋友的參與
如果喜歡我們節目記得幫我們訂閱
按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快